あの日知った「限界」は僕の躊躇い
那天我明白了 躊躇是我的「界限」
終わりの見えないこの路に挑むこと恐れて
害怕去挑戰這條沒有盡頭的路
それじゃずっとゴールへは辿り着けないと
就永遠也不能到達終點
握りしめたんだ　ブレーキじゃない
手中緊握著的不是剎車
未来へのチケットを
而是未來的車票
何回も犠牲にした「進みたい」ってEmotion
無數次投入 想要前進的執念
全身にリロードして　今　強く踏み込め
將全身緊繃 踩出強力一踏
光の射す方へ
向著光的方向
どんな向かい風でも　突き抜けてゆく
管他強風正勁 也要勇往直前
昨日の自分とか迷いとか全て蹴散らして
將昨日的自己與迷茫全都衝散
限界超えたスピードで　風向きさえ変えていけるよ
以超越極限的速度 連風向也將被我征服
そうさ　この世界　回すのは僕だ
沒錯 推動世界的正是我
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：ZZVV  24K鋼絲球  君恩共不回　校對：Ronny　後期：MIR
乾杯
我不明白！
改めまして　優勝おめでとうございます
再次祝賀你獲得勝利
ありがとう
謝謝
ナゴちゃんも３着おめ
也祝賀那古第三名
今日の緑ちゃん　かなり気合い入っていましたね
今天你很有幹勁呢
内心めっちゃ焦ってたけどね
其實我內心很焦急
予選からずっとナゴちゃん調子よさげだったから
因為你從預選開始狀態就一直很好
もしかしたら勝てるかもって期待もしていたんですが
我本來還想著自己說不定能贏
それでも３着に入れましたし
還好最後也拿到了第三名
ルーキーファイナルの得点争いを考えると
從新人總決賽的積分競爭來看
悪くない結果です
這個結果還不壞
見てよ　これ
你看這個
優勝したってのに　大量のダメ出し
明明我都贏了 還是有這麼多批評
まあ　お父さんが競輪選手だと
畢竟你父親是競輪選手
それはそれで大変なんですね
對你的要求也會嚴格一些
まあね
說得也是
お父さんがすごい選手なのは分かってるし
我知道爸爸是很厲害的選手
アドバイスしてくれるのは　ありがたいと思ってはいるんだけどさ
也很感激他能給我建議
ナゴちゃんはどう
那古你呢
やっぱり普通に応援してくれてる
也會有人來給你加油吧
兄たちはいろいろ気にかけてくれますね
我的哥哥們都很關心我
両親とは競輪について　ほとんど話したことはないですが
不過我和父母基本沒有談過競輪的話題
そういうとこお金持ちっぽい
真不愧是有錢人家
今度　家族で食事会があるんです
下次我們會辦一場家庭聚餐
久しぶりに父や母ともゆっくり話せると思います
我就可以久違地好好和父母聊一聊了
お父さま
父親
お母さま
母親
紗智は今や若手のホープ
紗智是現在新生代的希望
人気実力ともに「ウナギ」上り
人氣和實力都扶搖直上
手前「ミソ」になりますが
不是我們自誇
紗智の「カツ」躍はみんなの注目の的です
大家都很關注紗智的活躍表現啊
註：這三句話諧音了他們手中拿的鰻魚飯和味噌豬排。
あらあら　そうなの
這麼優秀呀
さすがは那古屋の人間だ　紗智
不愧是那古屋的女兒 紗智
いえ
哪裡
実は私たち　時間があるときには
其實我們在有空的時候
たまに競輪のレースを見るようになったのよ
偶爾也會看競輪比賽
本当ですか
真的嗎
確か先日のレースでは
我記得前幾天的比賽
平塚という選手が優勝していたな
是一位叫平塚的選手獲勝了
その前もですよ
之前也是
実はですね　お父さまなんと
父親 不瞞您說
その平塚選手は紗智の同期なんです
那位平塚和紗智是同期
それに驚くなかれ
更讓人驚訝的是
新人なのに　既に10回以上も優勝してるんです
明明是新人 已經獲得10場以上的勝利了
それはすごいな
那還真厲害
では　紗智は何回優勝を
那紗智贏了幾回呢
えっと　それはその…
呃 這個嘛…
まだ優勝は一度も
我還沒有贏過
し…　しかしですね
不… 不過
紗智は最近安定して　上位に入れるようになって
紗智最近的成績穩定在前列
平均競走得点も　着実に上がっています
平均比賽積分也在穩步上升
そうですとも
就是啊
来年のルーキーファイナルの出場圏内にも入っているんです
她的成績已經足以參加明年的新人總決賽
まあ　すごいわね
真厲害啊
いや　そんなことはどうでもいい
不 那種事根本就無所謂
紗智
競輪とは何よりもまず　１着を争うものではないのか
競輪最重要的不是爭奪第一名嗎
同期の選手が何度も優勝しているのに
同期的選手已經贏過很多次了
紗智はそれを目指さないのか
難道你沒有以此為目標嗎
そ…　そんなことは…
那… 那種事…
勝負の世界だから　勝ったり負けたりはある
畢竟是競技 勝敗乃兵家常事
だが　現状紗智は負けっぱなしということだね
但現在你一直在輸吧
それは…
這…
はい
是的
紗智　事業計画を作りなさい
紗智 你去寫一份事業企畫
はい？
甚麼？
これからどのようにして
接下來該怎麼做
いつごろ優勝するのか
在甚麼時候獲勝
継続的に勝つには　どうすればいいのか
怎樣才能保持持續獲勝
お前が考える道筋を　私に示すんだ
讓我看看你的規劃
い…　いや　しかしですね　お父さま
不 可是 父親
競輪は　会社の経営とはまた違うものでは…
競輪和公司運營有很大不同…
いや　競輪選手も立派なビジネスだ
不 競輪選手也是一門正經生意
紗智　競輪業界の中で
紗智 在競輪業界
並みいるライバル会社　ほかの選手に対し
其他選手就像是競爭對手的公司
お前の強みとなるものは何だ
比起她們你的優勢是甚麼
お前はどのように業界のトップを目指していくのか
你要如何登上這個業界的頂峰
どのように顧客を獲得し
怎樣招徠顧客
那古屋紗智という株価を上げていくのか
以提高那古屋紗智的股價
その戦略は
你的戰略是甚麼
かかる期間と費用は
需要花費多少時間和金錢
明確な経営ビジョンを持ちなさい
你要有明確的經營願景
そこをはっきりさせないまま漠然と続けていても
在沒有明確計劃的情況下繼續盲目比賽
お前はずっと勝てないままだ
你永遠都無法獲勝
お父さまの言葉は　的を射ていた
父親的話語一針見血
競輪は勝負の世界　勝つか負けるか
競輪是勝負的世界 只分輸贏
私の強みって　なに
我的優勢是甚麼
それってやっぱり　筋肉のバランスがいいことね
那果然還是你肌肉的協調性
そうそう
沒錯沒錯
先行まくり　追い込み　何でもできます
無論是領跑還是追逐 都能做到
それは強みでしょうか
那算是強項嗎
もちろん
當然
自力自在のオールラウンダー　それがお嬢さまです
大小姐你是靈活多變的全能型選手
オールラウンダー
全能型選手
それって　私にはこれといった強みがないってこと
也就是說 我沒有突出的地方嗎
那古屋さん
那古屋
平塚さん
平塚
あのとき　平塚さんは私に足りないものを教えてくれましたよね
當時你指出了我的不足
致那古屋
你的基礎能力已經有了很高的水準。
只要堅持日復一日的練習，
一定會得到成果。
所以請保持自信。
そんなに自信ないように見えていましたか
我看起來很缺乏自信嗎
自信というか
與其說是缺乏自信
前に出る気持ち
不如說是向前衝的精神
養成所にいたころ
在訓練營的時候
あなたには積極性が足りていないと感じた
我覺得你缺乏積極性
それは　あなたの人柄のよさのせいかもしれないけど
那或許是出於你溫柔的性格
あれから積極的になろうとはしました
那之後我也嘗試提高積極性
けど…
但是…
那古屋さん　能力自体は高いと思う
那古 我認為你的能力很強
でも　正直に言うと
但說實話
負ける気はしない
我不覺得我會輸給你
女子決勝　１着は４番　平塚
女子決賽 第一名是4號平塚
見事１番人気の期待に応えました
不愧是人氣最高 完美回應了大家的期待
決勝４着　競走得点は積めた
決賽第四名 我提高了積分
ルーキーファイナルには近づいている
離新人總決賽越來越近了
けど　このままじゃ…
但是 這樣下去…
私の強みと弱み
我的強項和弱項
そして　自己分析を踏まえてのロードマップ
根據自我分析來制定未來的發展方向
第３四半期には　大きなレースの常連に
在第三季度時 成為大型比賽的常駐選手
第三季度
常駐大型比賽
成為前列選手
これだと　あと１年で
這樣下去 再有一年
久留米さんや立川さん　平塚さんたちと並ぶことになる
我就能和久留米 立川和平塚她們並駕齊驅了
それって本当に可能？
不過這真的可能嗎？
やっぱナゴじゃん
果然是那古
ミコちゃん
巫子
オイッス
你好呀
今　開催の帰りでさ
我剛剛比完賽
外歩いてたら　たまたま見かけて
想在外邊走走 就碰巧看到你
まさかこんなとこで会うとはね
沒想到能在這裡遇見
金持ちなら　ほかに行くとこあるだろう
有錢人應該還有很多地方可以去吧
会員制のすごいカフェとか
比如超豪華的會員制咖啡廳
って　マジでそんなんあんの
話說 真有那樣的地方嗎
１回連れてってよ
帶我去一次唄
どした
怎麼了
ミコちゃんがマーク屋になるなんて
沒想到你竟然成為了跟車手
正直意外でした
說實話有些意外
先行にもこだわりあったけどね
我曾經也很執著於衝刺領跑
勝つにはこうするしかないなって思ったわけよ
但為了贏 也只好這樣了
私も何か得意な形を作ったほうがいいんでしょうか
我是不是也該找到自己擅長的跑法呢
どうだろうね
誰知道呢
決勝で上位に入れてるなら
能在決賽躋身前幾名的話
ムリに作る必要ないんじゃね
就沒必要勉強做出改變的吧
ですが…
但是…
まあでも　今私がナゴのマークについたら
不過 現在如果我跟在你身後
差しきれると思う
我應該能超過你
あんたは何でもできるし
你甚麼都很擅長
私より全然総合力もある
每個方面都比我強
でもね
但是
ナゴは怖くないよ
你並不可怕
おっと　２番那古屋　一気に加速
快看 2號那古屋 突然加速
突っ張る突っ張る
衝刺衝刺
どうしたんだ　紗智
紗智她到底怎麼了
確かに　レース前のコメントでは
她的確在賽前的發言中說過
「自力で突っ張る」とは言ってたけど
她要靠自己領跑
こんな大逃げ仕掛けるなんて
但沒想到會是這麼激進的衝刺
女子予選２組　１着は３番
女子預賽第2組 第1名是3號
そのあと５番６番
緊隨其後的是5號 6號
な…　７着か
第… 第7名啊
頑張ったけどね
雖然是盡力了
大逃げをしてもダメ
領頭衝刺也不行
最後方で待機しても　うまくいかなかった
在最後面伺機等待也不行
次はマーク？
接下來試試跟車？
それともイン待ち？
還是搶佔第二再伺機超越？
どうしたらいい
該怎麼辦才好
私は何をすればいいの
我到底該怎麼辦才好
忙しい中でよく作った
繁忙之餘辛苦了
しかし
不過
これでは私は　お前という選手には投資できん
只有這樣的話 我沒辦法對你這名選手投資
こういう計画書や企画書はよく見る
你的目標和方案我都仔細看過了
だが書いてあるのは　耳障りのいい曖昧な表現ばかり
不過你所寫的 盡是些礙眼的含糊之辭
具体的にどうするのか
具體要怎麼做
お前が優勝するための決め手が何もない
你完全沒提到你獲勝的關鍵是甚麼
レースに勝つには…
為了贏得比賽…
練習を続けて　コンディションを整え
不斷練習 調整狀態
本番で全力を発揮できるようにすること
在正式比賽中全力發揮
くらいしか
我只能想到這些
それは当然　みんながやっていることだ
這是理所當然 每個人都在做的事情
そうです
是的
だから決め手は…
所以制勝關鍵…
だが現実には　優勝できる選手と　できない選手がいる
但是實際上 有的選手能贏 有的選手做不到
それはただの運か
你認為這是單純的運氣嗎
お前にはまだ順番が来ていないだけなのか
你認為是幸運女神還沒眷顧到你嗎
質問を変えよう
那我換個問法
紗智　お前にとって競輪とは何だ
紗智 對你而言競輪究竟是甚麼
競輪とは…
競輪是…
夢です
是我的夢想
自分の力を試すための
也是為了考驗我的能力
厳しい勝負の世界に身を置き
身處殘酷的勝負至上的世界中
自分の力だけで生きていく
我想憑藉自己的能力活下去
それは夢でもあり　家訓でいう自立でもあります
這既是我的夢想 也是家訓所言的自立
私は違うと思う
我不這麼認為
競輪は車券を買い　お前にお金を預けてくれる人の夢をかなえるものだ
競輪就是觀眾買了車券投資給你 你為他們實現夢想的地方
プロとして勝たねばならん
身為職業選手 你必須要贏
自分の夢で終わってしまってはダメだ
僅僅停留在自己的夢想是不行的
それに自立というのは
而且所謂自立
なにも経済的なことだけじゃない
並非僅限於經濟方面
お前がこの先　ひとりで歩いていける
前方的路你能夠自己走下去
それを私たちに示して安心させてこそ　自立なんだ
能夠向我們證明這點讓我們放心 這才是自立
また今度　見せに来なさい
再做一份交給我吧
分かりました
我知道了
紗智　もう一度自分自身と向き合いなさい
紗智 再問問自己的內心
何のために競輪をやっているのか
到底為甚麼選擇競輪
もしそれで　私を納得させられる答えを出せないのであれば
如果你還不能給出讓我滿意的答案
諦めて家に戻りなさい
就放棄 然後回家吧
お前の食いぶちくらいはある
至少保證你衣食無憂
失礼します
我先告辭了
もう一度自分自身と向き合いなさい
再問問自己的內心
何のために競輪をやっているのか
到底為甚麼選擇競輪
こんな大事なこと
這麼重要的問題
どうして今まで考えてこなかったんだろう
為甚麼我之前從未想過呢
どうして競輪をやってるのかって
你問我為甚麼會選擇競輪
難しいなあ
好難回答啊
自転車が好きだし
我喜歡騎腳踏車
それを仕事で一生続けられるのが幸せだから　かな
如果能一輩子幹這個的話會感覺很幸福 是這樣吧
私の場合　とりあえずプロになるのが目標だったんだよね
我的話 當時想著總之先以職業選手為目標
でも　実際選手になると…
但是 真的成為選手之後…
正直私もよく分かってないかも
說實話 我自己也不太清楚
註：競輪選手佐藤慎太郎的名言。
極限？那是你的錯覺！
そりゃどれだけセッティング決められるかの勝負だしね
因為這能考驗我調教賽車的能力
いろんな選手と一緒に走れるから
因為能和各種各樣的選手較量
どこへ行っても　ご飯がおいしい
不管去哪飯都很好吃
んなもん　そこにバンクがあるからだぜ
這還用問 因為賽道就在那裡
分かってる　これは私の問題
我很清楚 這是屬於我的問題
他人に聞いても答えなんて出ない
即使問別人也得不到答案
競輪は私にとって
競輪對我而言
友達に誘われるがまま　なんとなく始めたもの？
只是受到好友邀請 無意中開始的嗎？
違う
不對
本音は自立するための逃げ道だった
是為了自立而進行的逃避嗎
違う
也不對
目の前にあるものなら　何でもよかったの
還是說出現在眼前的選擇 甚麼都可以嗎
違う
更不對
じゃあ私…
那麼我…
どうして自転車に乗ってるの
為甚麼會選擇騎腳踏車呢
お疲れさまです
辛苦了
この前のレースの分析
之前比賽的分析
サーバーに上げといたから　見といてね
我上傳到伺服器了 記得看哦
今までは上位に食い込めれば　それで満足していた
之前只要能夠躋身頭幾名我就很滿足了
でも　結果だけ見たら
但只看結果的話
これは全部　私が負けたレースだ
這全是我輸了的比賽
だけど
但是
今だからこそ　見えてくるものがあるかもしれない
或許有些事情 只有現在的我能夠發現
何のために競輪をやるのか
我為甚麼會選擇競輪
そのヒントになるようなものが
也許這其中會有線索
このレースでは　勝負どころで一瞬置かれてしまった
這場比賽我在關鍵時刻猶豫 被甩開了
これは追走で脚を使い過ぎた
這場是在追逐中用盡了體力
気合いで全然突っ込めてない
這場完全沒有盡全力
遠慮して前を取れなかった
這裡讓出了領先位置
トップスピードで負けている
這裡輸在了衝刺速度
このレースは…
這場比賽是…
これは…
這裡是…
このときは…
這個時候是…
「自分自身と向き合え」　お父さまはそう言った
父親說要我面對自己的內心
けどわからない
但我不明白
わからない　わからない　わからない
我不懂 我不懂 我不懂
一体どうしろっていうの
我到底該怎麼做
私だって勝ちたい
我也想贏
１着になりたい　優勝したい
我也想成為第一 獲得冠軍
だからいつも必死に練習してる
所以我一直在拼命訓練
疲れて休みたいときも　振り絞って頑張ってる
即使累得想要休息 也咬牙堅持下來了
なのに　どうして
可為甚麼
讓出了領先位置
遠慮？
讓？
私　遠慮してる？
我讓出了位置？
こんなに勝ちたいのに　なんで遠慮なんか
明明那麼想贏 為甚麼會退讓
それでも３着に入れましたし
還好最後也拿到了第三名
負ける気はしない
我不覺得我會輸給你
ナゴは怖くないよ
那古並不可怕
どうぞ　皆さんで
大家吃吧
いいのいいの　金持ちケンカせずっしょ
沒事沒事 有錢人不喜歡爭
じゃあ
好吧
はい
給
ありがとう
謝謝
ホントナゴちゃんって　育ちのよさや上品さがにじみ出てるよね
無論何時 那古都展現著自己的氣質和教養
生っ粋のお嬢さまって感じ
就是那種千金大小姐的感覺
そうでしょうか
是嗎
遠慮　積極性
客氣 缺乏積極性
本日はお時間を取っていただき　ありがとうございます
感謝您今天抽出時間聽我彙報
ようやく答えが見つかりました
我終於找到答案了
聞かせてもらおうか
洗耳恭聽
私にとって競輪とは
競輪對於我來說
１番になりたいものです
是追求第一的舞臺
さ…　紗智
紗… 紗智
なんだかいつもと雰囲気が
總覺得跟平時的氛圍不一樣
続けなさい
繼續說
はい
好
私はずっと　周りから言われるお嬢さまという殻にとらわれて
一直以來我都被禁錮在大家口中的千金大小姐印象中
そこから抜け出せずにいました
無法從中逃離
言いたいことは言うけれど
雖然我也會表達自己的想法
穏やかで遠慮がちで優しくて
但性格溫和謙遜有禮
それも私です
這也是我
でも　それだけじゃない
但這不是全部的我
本当の私は勝ちたいんです
真正的我也想要獲勝
１番になりたいんです
想成為第一
小さいときお兄さまたちは相手にしてませんでしたけど
雖然小時候兄長們對我漫不經心
私はいつも勝負に負けてばかりで　悔しかった
但一直輸我也很不甘心
初めて車券を買って外したときだって
第一次買了車券沒中時
本当は悔しかった
其實也很不甘心
養成所でも
在訓練營也是
卒記レースに残れなかったことが悔しかった
沒能進入畢業紀念賽決賽 我非常不甘心
それが私の本当の気持ち
這就是我的真實想法
今までお嬢さまだから何も悔しくないんだって　そう思い込んでた
我一直試圖說服自己 身為大小姐不用不甘心
でも　違う
但是我錯了
私は誰よりも　負けず嫌いなんです
我比任何人都不服輸
自立の道にビジネスではなく　競輪を選んだのも
我選擇競輪 而不是經商作為自立之路
お兄さまたちに勝ちたかったから
是因為我想要贏過兄長們
自分の力で結果を出して　家に戻ってきたお兄さまたちの
兄長們自己拿出成果 回到家中
あとを追いかけるのがイヤだったから
我不願意只是追隨他們的腳步
それなのに　私はレースで一度も優勝できていない
儘管如此 我卻一次都沒在比賽中獲勝
だから　そんな自分がメチャクチャ情けないんです
所有 我對自己感到非常羞愧
なるほど
原來如此
それで　具体的な勝つための策は
那你有甚麼能獲勝的具體策略嗎
ありません
沒有
そんなもの　簡単に見つかるはずがない
這種東西 不會這麼容易找到
競輪ですから
因為這是競輪
そうか
我明白了
策はありません
雖然沒有對策
でも　私は自分の気持ちにはっきりと気づけました
但我清楚地意識到了自己的想法
勝ちたいから勝ちます
想贏才能獲勝
自分のために
為了自己
そして　お客さまの夢をかなえるために
也為了觀眾們的夢想
もうレースで遠慮なんかしません
我已經不會再比賽中猶豫了
勝つための近道なんてない
獲勝的道路沒有捷徑
今までどおり努力するだけ
唯有一如既往地努力
これが私の答えです
這就是我的答案
よかろう
好吧
今の紗智になら期待できる
現在的紗智值得期待
長い目で見守ろうじゃないか
就讓我看看你今後的表現吧
今のお前の株価…
現在你的股價…
いや　競争得点は
不 你的積分是多少
51.25です
51.25
ルーキーファイナルの出場には　51点以上必要だと聞く
我聽說參加新人總決賽 必須要有51分以上
ふんばれよ
繼續保持
はい
好
私は　もう本当の自分を隠さない
我不會再隱瞞真實的自己了
このレース　絶対に勝つんだ
這場比賽一定要贏
負けない
我不會輸
負けたくない
也不想輸
遠慮しない
不再退讓
私は…　私は…
我… 我…
どっちが勝った
誰贏了
伊東か
是伊東嗎
いや　那古屋だろう
不 是那古屋吧
決定
最終結果
１着３番
第一名3號
２着２番
第二名2號
３着１番
第三名1號
まあ　紗智　残念でしたね
紗智太可惜了
なあに　まだ始まったばかりさ
沒關係 現在才剛剛開始
勝つための近道はない
獲勝沒有捷徑
絶対に勝つんだ
我一定要獲勝
泉ちゃんにも　平塚さんにも
贏過泉 贏過平塚
奇跡がいつか起こるなんて
奇蹟終有一天會發生
どこかでいつも願っていた
我總是抱著這種期待
自分を許す甘さは
其實對自己的放縱
自分に返ると知った
終究會自作自受
追い詰めるような時間は有限
有限的時間緊追在身後
問いかけてくるよ　—これでいいの？
質問著我 這樣真的好嗎？
足りないものを数える自分に
糾結於不足之處的自己
もうさよなら
已經不需要了
うつむいて　走ったのは
之所以低著頭前進
強く踏み出すためさ
是為了步伐更加有力
Override!
臨界点いま越えて音さえも消える瞬間
超越臨界點 聲音消失的瞬間
疾くなる鼓動　感じたんだ
我感受到心跳越來越快
覚悟決めたよもう　希望をただ燃やすだけ
我已下定決心 只需讓希望燃起
前へ　そして前へ　もう戻れない
前進 不斷前進 已經沒有回頭路
ホームの白線切るまで
直到衝過終點線
勝利掴むまで
拿下勝利為止
One pedal for victory
たどり着くまで
抵達目標之前
踏み込み続けてく
我會不斷地踩下去
先頭集団固まったまま
領先集團僵持不動
３コーナーから４コーナーへ
一直從3號彎到4號彎
４番広島　外から仕掛ける
4號廣島 從外圈突圍
あっと
糟糕
卑怯なんだよ　14期
太卑鄙了 第14期
お前らばっか予告やりやがって
總是你們來預告
じゃあ　今回は13期の静岡さんが
那這次就交給第13期的靜岡吧
いや　そんないきなり…
這麼突然…
こっちにも心の準備ってもんがあんだろう　14期
我也需要心理準備啊 第14期的
かわいい
真可愛